Kami baru saja mendapat kisah hebat dari
pecinta Google mengenai cara mereka menangani
ketidakpastian.
Dan sekarang anda akan mendapatkan
kesempatan untuk menangani ketidakpastian.
Dalam tugas sandi berikutnya, anda akan
menambahkan sebuah kolom teks
ke dalam aplikasi sehingga mereka dapat
memasukkan nama mereka, seperti Larry atau
Kevin, ke dalam aplikasi untuk memesan
kopi mereka.
Pada mulanya anda mungkin tidak mengerti
bagaimana menangani hal seperti ini, tapi
tidak perlu risau.
Anda dapat mencarinya di Google secara
online.
Dan, seperti yang ibu saya katakan, kamu
hanya bisa mengambil satu langkah tiap waktu.
Aplikasi ini harus tampak seperti ini dan
inilah kolom namanya.
Ada jenis tampilan khusus di
Android yang
dapat menangani input teks.
Jadi ketika anda mengetik di kolom, maka
papan ketik akan muncul.
Ketika kolom kosong,
ini akan memberikan anda petunjuk teks yang
menginformasikan anda harus mengetik di sana.
Segera setelah anda memulai mengetik,
maka petunjuk teks akan menghilang.
Setelah selesai mengetik, anda dapat
menyembunyikan papan ketiknya.
Anda mungkin telah melihat tampilan ini
sebelumnya dalam apl lain.
Misalnya, dalam aplikasi chat, anda
mengetik pesan ke dalam kolom dan
mengirimkannya ke seseorang.
Ini sebenarnya tampilan yang cukup rumit,
banyak yang terjadi
di belakang layar, namun untungnya,
Android menangani semuanya untuk kita.
Mari kita lanjutkan dan tambahkan kolom
ini ke apl anda, lalu ubah sehingga
ketika pengguna menekan tombol pesan,
nama juga tampil bersamanya.
Pertama, rencanakan langkah yang anda
perlu lakukan.
Anda dapat menulis jawaban anda di sini.
Ketika anda mengerjakan langkahnya, anda
dapat mencari di Google cara mengerjakannya
dan menemukan contoh sandinya,
atau anda dapat melihat tampilan umum
kertas contekan Android untuk mencari ide.
Anda juga dapat masuk untuk memverifikasi
nilai variabel sambil
anda melakukan langkah tersebut.
Setelah selesai, jawab pertanyaan tersebut
di sebelah kanan.
Tampilan apa yang anda tambahkan?
Dan metode Java apa yang mengarahkan
anda pada teks yang dimasukkan pengguna?
Dan yang terakhir, apa tipe data retur
dari metode ini?
Tuliskan jawaban anda di sini.